[{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"අපාර වූ ආකාසේ ","lyrics":"අපාර වූ ආකාසේ 
වළා සිදුණූ බොල් එළියේ ..//
ඔබේ දෑස දිළී නිවී දිළී  
ඔබේ දෑස දිළී නිවී
නිසොල්මනේ බලා හිදී 

ඇසට කදුළු දිය ලබුනේ 
හදට තෙතක් ලබා දෙන්න 
ඇසෙහි කදුළු ඉවර දිනේ 
හදට නොමැත ඒ තෙතමන 

අගාධ  වූ සාගරයේ 
පිරී පැතිරි නිල් දියබේ..//
ඔබේ දෑස දිළී නිවී දිළී  
ඔබේ දෑස දිළී නිවී
නිසොල්මනේ බලා හිදී 

ඇසේ  කදුළු සිදී ගොසින් 
ගල් වූ හද තෙත් කරන්න 
ඔබේ ඇසේ දයා දියනේ 
කදුළු පොදක් මට හෙලන්න 

ඉර හද නැති රෑ යාමේ 
හද කැටිවුනු කාන්සියේ ..//
ඔබේ දෑස දිළී නිවී දිළී  
ඔබේ දෑස දිළී නිවී
නිසොල්මනේ බලා හිදී "},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"ඇසේ මතුවන කදුළු බිදු ගෙන","lyrics":"ඇසේ මතුවන කදුළු බිදු ගෙන 
ඔබේ සිරිපා දොවන්නම් 
හදේ  මැලැවෙන කැලෑ මල් ගෙන 
ඔබේ සිරිපා පුදන්නම්...//

කෙලෙස් මල පිරි නුවර අතහැර 
බවුන් වඩනට වනේ වැඩි ඔබ...//
සොයා ආයෙමි පොලෝ තලයේ...//
අනේ පිහිටක් නොමැති වූ විට 

ඇසේ මතුවන කදුළු බිදු ගෙන...

ඉහළ නිල්වන් අහස විනිවිද 
නැගෙන ඔබගේ යෝධ බුදු බණ...//
මගේ නෙත සිත මෝහනය කර...//
මගේ කුඩු බව පසක් කර ඇත  

ඇසේ මතුවන කදුළු බිදු ගෙන..."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"ඇත කඳුකර හිමව්‌ අරණේ","lyrics":"ඇත කඳුකර හිමව්‌ අරණේ
සීත චන්දන ලපලු හෙවනේ
සුළං රැල්ලේ පාව එන්නේ
ඔහුගෙ නාමය වෙ ///

සඳැල්ලේ මිණි තලාවෙ
තාරකා පිපි වෙලාවේ ///
ලදැළියන්ගේ සීන අතරේ
මැවෙයි ඒ රූපේ

ඇත කඳුකර හිමව්‌ අරණේ...

රනින්‌ කල වන්‌ පුළුල්‌ උරයෙන්‌ //
හසුන්‌ ළමැඳේ මුස කරන්නේ
හදේ මෝරන ආදරේ
සඳේ සොමි ගුණ යා කෙරේ
හදේ මෝරන ආදරේ
සඳේ සොමි ගුණ යා කෙරේ
සරා ගී නිල්‌ නුවන්‌ බඳුනින්‌
නුරා ඉතිරෙන්නේ

ඇත කඳුකර හිමව්‌ අරණේ..."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"අතීතයෙන්‌ ගඟ ගලා බසී","lyrics":"අතීතයෙන්‌ ගඟ ගලා බසී
සිඳි බිඳී ගල්පර අතරේ
සිනා සිසී සුදු පෙන පොකුළරේ

ගලා බසී
ගඟ ගලා බසී

පිපී බිදෙන දිය බුබුලේ
වලා රොදක දුර ආකාසේ

සොබා සොඳුරැ සිරී මෙලොවේ
ඔබේ ඇසිනි මා දුටුවේ ..../ /

ඔබේ ඇසිනි මා දුටුවේ ...."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"සෝමදාස ඇල්විටිගල","type":"ගීත","title":"මා මළ පසු සොහොන්‌ කොතේ","lyrics":"මේ ලොව යම්‌ කිසිවකු
මා හට පෙම්කල බව
එතකොට ඒ ගී රාවය
හීන්‌ හඬින්‌ මට කියාවී

මා මළ පසු සොහොන්‌ කොතේ
දුක්‌ ගීයක්‌ ලියනු මැනව ////

නන්නාදුණනා ඔබගේ 
අත්‌ අකුරින්‌ ලියනු මැනව
දුක්‌ ගීයක්‌ ලියනු මැනව////

අඩ සඳ බැසගෙන යන සඳ
සීතල අඳුරු රැයක
අඩ සඳ බැසගෙඅන්‌ යන සඳ
රෑහී හඬන රැව්‌ අතරින්‌
එතකොට ඒ ගී රාවය
යාන්තමින්‌ මට ඇසේවී//"},
{"singer":"රොහාන් ශාන්ත බුලෙගොඩ","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"මල්‌ පිපුනේ නැත","lyrics":"මල්‌ පිපුනේ නැත ඔබ හමුවන තුරු 
මිදුලේ කටරොලු මල්‌ ගාලේ
මා දුටුවේ නැත ඔබ හිනැහෙන තුරැ
මගෙම සිනා මගෙ සිත ඇතුලේ‌...//

විශාල මේ ලොව තුල මා තනිවී
හිඳින වෙලේ
හදිසියේම ඔබ මා දෑසේ පහළ වුනා
බලන්න පුදුමයි හිටිහැටියෙම ලොව
ලස්සන වී අමුතු වුනා
තරු පිරි වැරැනා....

මල්‌ පිපුනේ නැත....

කඳුහෙල් අතරේ මිහිඳුම වැඩෙන්න
මට නොපෙනි
ඈතින්‌ ඉනු මැන ඈතින්‌ ඉනු මැන
ළඟා නොවනු මැන
ළඟා වුවොත්‌ ඒ
සියල්ල මොභොතින්‌ මැකිලා යයි//
මහ ගගක්‌ වෙලා....

මල්‌ පිපුනේ නැත..."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"මළ ඉර බසිනා සැන්දෑ යාමෙ","lyrics":"මළ ඉර බසිනා සැන්දෑ යාමෙ
ඔබගෙන්‌ සමුගන්නම් 
අඳුරට ඉඩ දී අඳුරේ සැඟවී
අඳුරට ඉඩ දී අඳුරේ සැඟවී
ඔබගෙන්‌ වෙන්වී මම යන්නම්

නිදි නැති යහනේ රැ යාමේ
කාන්සියේ ඔබ හිඳිනා වේලේ .../ /
සුළඟේ දැවටී ඔබට හොරෙන්‌
සුළඟේ දැවටී ඔබට හොරෙන්‌
මම ඔබ වෙත එන්නම් 
සියුමැළි දෑතින්‌ ඔබ හිස අතගා
ඔබ නිදි කරවා මම යන්නම්‌ ...//

අළුයම පිබිදෙන ඔබගේ දෑමඛස්‌
මල්‌ පෙති අග පිණි කඳුළක්‌ රඳවා ...//
සුසුමක්‌ වාගේ ඉන්‌ පිටවී
සුසුමක්‌ වාගේ ඉන්‌ පිටවී
ඔබගෙන්‌ වෙන්‌ වෙන්නම් 
අඳුරට ඉඩ දී අඳුරේ සැඟවී
අඳුරට ඉඩ දී අඳුරේ සැඟවී
ඔබගෙන්‌ වෙන්වී මම යන්නමි ///"},
{"singer":"නන්දා මාලිනී","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"මෙ සිංහල අපගේ රටයි","lyrics":"මෙ සිංහල අපගේ රටයි....
අප ඉපඳෙන මැරෙන රටයි....
අප හඳ පණ ගැහෙන රටයි....
මුළු ලොව ඒ රටට යටයි....

අහස සිඹින ගිරි කඳුරු...
අහස සිඹින ගිරි කඳුරු...
පොළව තෙමන වැව සයුරු...
මුහුඳ අවට බැඳි පවුරු...
එරට අසිරි සිරි එයුරු...

මවබිම වෙනුවෙන්‌ පොරණෙ...
මවබිම වෙනුවෙන්‌ පොරණෙ...
දිවිදුන්‌ විරු දරුවන්නෙ...
ලේ වලිනුයි ඒ දෙරණෙ..
මිණි කැට මුතු ඇට මැවුනේ...

සමනොලළගිරි වළළථ බිමෙ...
සමනොලළගිරි වළළු බිමෙ...
සුදු සිරිපා පිපෙන හිමෙ...
සම කරුණා ගුණ මහිමෙ...
අප උපතින්‌ ලද උරුමෙ...

මෙ සිංහල අපගේ රටයි...."},
{"singer":"නිර්මලා බාලසූරිය","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"සෝමදාස ඇල්විටිගල","type":"ගීත","title":"මූදු පතුල යට ඉඳලා","lyrics":"මූදු පතුල යට ඉඳලා
මුතු ඇටයක නිදි කරවා
පෙණ කැටියක පාකරලා
මගෙ දෝතට පුතු ආවා,///

මූදු පතුල යට ඉඳලා...

දු පාටින්‌ පහන්‌ තරුව දුර අහසේ දිළිසෙනවා,///
සුදු පාටින්‌ ටිකිරි සිනා පුතුගෙ මුවින්‌ ගිලිහෙනවා,//

මූදු පතුල යට ඉඳලා...

වෙරළෙන්‌ කිරි කවඩි සොයා 
කෙනේක්‌ පුතුට ගෙන එනවා,///

තවාත්‌ කෙනේක්‌ පාට පාට පබළු
කඬෙන්‌ ගෙන එනවා,////

ඒ පබළුයි මේ කවඩියි එක නූලේ අමුනනවා
ඒවායින්‌ හවඩි සදා පුතුගෙ ඉණේ පළඳනවා
පුතුගෙ ඉණේ පළඳනවා,/////"},
{"singer":"නන්දා මාලිනී","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"සරත් දසනායක ","type":"ගීත","title":"නිමි වළල්ලෙන්‌ එපිට සඳ රැස්‌","lyrics":"නිමි වළල්ලෙන්‌ එපිට සඳ රැස්‌
ගලන නිල්‌ මිටියාවතේ
නිහඬතාවය තුළින්‌ මතු වී
ඔබේ පා මුදු හඬ ඇසේ‌...

පෙළ ගැසී දුර වන්දනාවක
ඉගිළ යන සමනලන්නේ
පියාපත්‌ මත තබා ඔබ මා
අනන්තය වෙත රැගෙන යයේ‌...

දහස්‌ මුවෙකින්‌ නැගෙන ඔල්වර
සිනා හඬ දසතින්‌ ඇසේ
දහස්‌ ගණනක්‌ සෙනග අතරේ
මහා තනියක්‌ මට දැනුනේ...

අහස්‌ ගඟබඩ හිමවු කුළුමත 
ඔබේ රන්‌ මිණි විමානේ
පහන්‌ දල්වා තබනු මැන
මා නිදන කුටියට පෙනෙන සේ‌..."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"ඔබේ දෑසයි ඔබේ දෑසයි","lyrics":"ඔබේ දැසයි ඔබේ දෑසයි
නීල උත්පල දිගටි දෑසයි
මීන චංචල කිඳුරු දෑසයි
කිඳුරු දෑසයි යි. .........

ඈත අහසේ තාරකා සේ
වශී කර මා සිත සිනාසෙ...//
දුරක සිටියත්‌ ළඟක සිටියත් 
ඔබේ ඇස මට නිබඳ සිහිවෙ
ඔබේ ඇස මට නිබඳ සිහිවෙ

මගේ හදවත අඳුර දුරලන
මිණි පහන්‌ වැට ඔබේ දෑසයි...//
නීල උත්පල දිගටි දෑසයි
මීන චංචල කිඳුරු දෑසයි
මීන චංචල කිඳුරු දෑසයි

ඔබේ අඩවන්‌ නුවන්‌ දුටු සඳ
රාග ගින්නෙන්‌ දැවෙයි මා හද...//
එවන්‌ දැසින්‌ සිහිල්‌ දිය ඉස
නිවන්‌ ගිනිගෙන දැවෙන මා හද
නිවන්‌ ගිනිගෙන දැවෙන මා හඳ

ඔබේ දැසයි ඔබේ දෑසයි
නීල උත්පල දිගටි දෑසයි
මීන චංචල කිඳුරු දෑසයි
කිඳුරු දැසයි යි. ........."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"ඔබේ නමින්‌ සෑය බඳිමි (ස්වර්ණමාලියේ)","lyrics":"ඔබේ නමින්‌ සෑය බඳිමි
විමානයෙන්‌ බසිනු මැනවි...//

ස්වර්ණමාලියේ රූබර ස්වර්ණමාලියේ...
ස්වර්ණමාලියේ...
ඔබේ නමින්‌ සෑය බඳිමි -
විමානයෙන්‌ බසිනු මැනවි...

උණා නීල වර්ණ වරල දැලේ මල්‌ ගැවසී ලියේ
නගා ඉන්ද්‍රචාප දෙබැම
ඇසින්‌ විදුලි මවන ලියේ
වනා ලමැද කිණිහිරි පෙති
රත්නතිලක පැලදි ලියේ
සිනා සිසි විමානයෙන්‌ බසින්න ස්වර්ණමාලියේ

අතේ ගිගිරි නාද සලඹ නුරා හඬින්‌ හඬන ලියේ
කරේ පද්ම කැකුළු මාල
හංස තුඩින්‌ පිපෙන ලියේ
කනේ තෝඩු මිණ ඝන රන්‌
මූණ ඔපය කරන ලියේ
පමා නොවී විමානයෙන්‌ බසින්න ස්වර්ණමාලියේ

බාල චන්ද්‍ර පටු නලලත අලක පඬුන්‌ රඟන ලියේ
ආල වඩන දන්ත කැකුළු කුන්ඩ සමන්‌ පිපෙන ලියේ
දෑල දැත ස්වර්ණදාම පාන හඬට සැලෙන ලියේ
කෝල නොවී විමානයේ බසින්න ස්වර්ණමාලියේ

ස්වර්ණමාලියේ රූබර
ස්වර්ණමාලියේ ස්වර්ණමාලියෙ....

ඔබේ නමින්‌ සෑය බඳිමි..."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"පාලු අඳුරු නිල්‌ අහස මමයි","lyrics":"පාලු අඳුරු නිල්‌ අහස මමයි
ඇත දිලෙන තනි තරුව ඇයයි
යුගයෙන්‌ යුගයට හදවත්‌ ඉල්ලන
බලාපොරොත්තුව පැතුම ඇයයි
පාලු අඳුරු නිල්‌ අහස මමයි
ඇත දිලෙන තනි තරුව ඇයයි

අසාර වූ මහ පොළොව මමයි
ගලා බසින දිය දහර ඇයයි //
යුගයෙන්‌ යුගයට හදවත්‌ නලවන
සඳාකාලික වු සැපත ඇයයි

පාලු අඳුරු නිල්‌ අහස මමයි
ඇත දිලෙන තනි තරුව ඇයයි

කැළෑව මැද කටු පඳුර මමයි
පිපී වැනෙන මල්‌ පොකුර ඇයයි //
යුගයෙන්‌ යුගයට හදවත්‌ පුරවන
අඳුරු වේදනා කැටිය ඇයයි

පාලු අඳුරු නිල්‌ අහස මමයි
ඇත දිලෙන තනි තරුව ඇයයි"},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව & සුනිල්‌ එදිරිසිංහ","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"පටු අදහස්‌ නමි පවුරින්‌ ලෝකය","lyrics":"පටු අදහස්‌ නමි පවුරින්‌ ලෝකය
කැබලි වලට නොබෙදී
ඥානය නිවහල්‌ වී
බියෙන්‌ තොරව හිස කෙළින්‌ තබාමගන
හිඳිනට හැකි කොහිදෝ
ඒ වූ නිදහසේ ස්වරග රාජ්‍යයට
මාගේ දේශය අවදි කරනු මැන පියාණනේ

සත්‍යය පතුලින්‌ ගලනා පිරිසුදු
වචන කොහිද ඇත්මතේ
ගතානුගතිකව පැවතෙන සිරිතේ
මරු කතරට වැදිලා
නිරීමල ජල ධාරාව තර්කයේ
සිඳී ගිලී නොගියේ
ඒ වූ නිදහසේ ස්වර්ග රාජ්‍යයට
මාගේ දේශය අවදි කරනු මැන පියාණනේ

පසු නොබසින වීරිය පිරිපුන්‌ බව
ඉදසට දෑත විදහා
සදා දියුණු වන සිතුවිලි උදෙසා
කම්‌ කටයුතු උදෙසා
ඉදිරිය වෙත ඔබ මා සිත යොමවා
ඇත්‌තේ කොතැනකදෝ
ඒ වූ නිදහසේ ස්වර්ග රාජ්‍යයට
මාගේ දේශය අවදි කරනු මැන පියාණනේ

පටු අදහස්‌ නමි පවුරින්‌ ලෝකය...."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"පිලේ පැදුර හේනට අරගෙන එනවා","lyrics":"පිලේ පැදුර හේනට අරගෙන එනවා
එලා පැදුර මැස්සේ එහි සැතපෙනවා
රටා වියපු අත්‌ දෙක මට සිහිවෙනවා
හිතේ දුකට එතකොට කවි කියවෙනවා

ඉර පායා ඉර අවරට ගියාදෝ
සඳ පායා සඳ අවරට ගියාදෝ
හැඬූ කඳුළු මුහුදට එක්‌ වුනාදෝ
හැඬූ කඳුළු මුහුදට එක්‌ වුනාදෝ
ළමා ළපටි නෑනා කොයි ගියාදෝ
ළමා ළපටි නෑනා කොයි ගියාදෝ

ඔබේ කරට මල්‌ මාලා ගොතන්නට
මළු මල්‌ පිපෙනවා හේනේ වැට දිගට
ඔබේ කටින්‌ ගී සීපද අහන්නට
ඔබේ ‌කටින්‌ ගී සීපද අහන්නට
තවමත්‌ ගිරවි එනවා පෙර පුරැද්දට
තවමත්‌ ගිරවි එනවා පෙර පුරැද්දට

පිලේ පැදුර හේනට අරගෙන එනවා...."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"රත්නදීප ජන්මභූමි ලංකදීප විජයභූමි","lyrics":"රත්නදීප ජන්මභූමි ලංකදීප විජයභූමි
මේ අපේ උදාර වූ මාතෘභූමියයි
ආදි සිංහලේ චීර මීමුතුන්‌ ලෙයින්‌
සාරවූ උදාරවූ මාතෘභූමියයි

මානික්‍ය සේ පොලොගැබේ නිධානවී
ඇත්තෙ ඒ අභීත දූපුතුන්‌
ජාතියේ නාමයෙන්‌ සංග්‍රාම භූමියේ
ජීවිතේ පුදා හෙලූ ලේ කඳයි

රත්නදීප ජන්මභූමි ලංකදීප විජයභූමි...

සින්දූපමාන වැව්තලා මතින්‌ ඇදී
පද්ම රේණුයෙන්‌ සුගන්ධවී
රන්කරල්‌ නමා හමා සිත්‌ ප්‍රබෝධයෙන්‌ පුරා
එන්නෙ උන්‌ හෙලූ ප්‍රාණවායුවයි

රත්නදීප ජන්මභූමි ලංකදීප විජයභූමි...

ගංගා තරංග රාව දී රිදී වණින්‌
මල්‌ පිපී කුලින්‌ කුළේ හැපී
ගායනා කරන්නේ ආකාශයේ නැඟී
වීරයින්ගෙ ඒ යශෝ ගීතයයි

රත්නදීප ජන්මභූමි ලංකදීප විජයභූමි..."},
{"singer":"නන්දා මාලිනී","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"රුවන්‌ වළා දුහුල්‌ කඩින්‌","lyrics":"රුවන්‌ වළා දුහුල්‌ කඩින්‌
පෙරී‌ සඳේ රිදී කැළුම් 
තුෂාර හාර හා එතී
ගලා හැළෙනවා
පුතුගෙ සිඟිති දෙතොල්‌ වලට
සිනා ගෙනෙනවා
සිනා ගෙනෙනවා

අනෝතප්ත නෙථම විලේ
පාවෙන මල්‌ රේණු ටලින්‌
සුවඳ උරා හෙමින්‌ හෙමින්‌ සුළං ඇඳෙනවා
සඳුන්‌ සෙමෙර සලා පුතුට පවන්‌ සලනවා
පවන්‌ සලනවා

අතුඅග මල්‌ කුමාරියන්‌
බිඟු මිණි දැල්‌ සැලෙන හඬින්‌
නිදන පුතුගෙ කණට මිහිරි කතා කියනවා
සිහින ලොවේ ළපටි සිහින සිතේ අඳිනවා
සිතේ අඳිනවා

රාජ ඉසුරු බරට වටින
වාසනාව කිරුළු දරන
මාළිගාව එළිය කරන බිළිඳු නිදනවා
සීත නළින සිහින ලොවට බිළිඳු වඩිනවා
බිළිඳු වඩිනවා

රුවන්‌ වළා දුහුල්‌ කඩින්..."},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"සන්නාලියනේ සන්නාලියනේ","lyrics":"සන්නාලියනේ සන්නාලියනේ
මේ හිමිදිරි උදයේ
සන්තොසෙන්‌ ඔබ හිනැහී හිනැහී
කාටද ඇඳුම වියන්නේ //

මාලගිරා තටු සේම රුවින්‌ යුතු
නිල්වන්‌ ඇඳුම වියන්නේ
කාටද ඇඳුම වියන්නේ

මාලගිරා තටු සේම රුවින්‌ යුතු
නිල්වන්‌ ඇඳුම වියන්නේ
ඊයේ ඉපදුනු කුලුදුල්‌ දූටයි
මේ පොඩි ඇඳුම වියන්නේ

සන්නාලියනේ සන්නාලියනේ
මේ හැන්දෑ යාමේ
හැඩ වැඩ දමලා ලස්සන කරලා
කාටද ඇඳුම වියන්නේ //
සැන්දැ අහසේ රන්වන්‌ පාටින්‌
දිලිසෙන ඇඳුම වියන්නේ
කාටද ඇඳුම වියන්නේ"},
{"singer":"නන්දා මාලිනී ","writer":"මහගම සේකර & සුගතපාල සෙනරත් යාපා","music_composer":"ප්‍රේමසිරි ඛෙමදාස","type":"ගීත","title":"සරා සොඳුරු මල්‌ පැටලී","lyrics":"සරා සොඳුරු මල්‌ පැටලී, බිඳී නොයන ජීවිතයයි
නුරා දියර ගඟුල්‌ හැලී, සිහින සඳන ජීවිතයයි

කැකුලු සිනා මුතු එලියේ අඳුරු ළෙනේ ඳොර මතුවේ
සැලේ මහද සැලේ... සැලේ

වනේ මලට හද විමනේ, බඹරු වඩින ජීවිතයයි
පිපාසතවු මරු කතරේ, පොකුරු වසින ජීවිතයයි
ගලා හැලෙන සිලි සිලියේ, අමා කඳක සුව ගෙනදේ
නිවේ මහඳ නිවේ... නිවේ...

කුණාටු මැද බොල්‌ අහසේ, එබී බලන සඳ පලුවයි
පුරා හඳට ඉඩ සලසන, අනාගතය ඔබ පමණයි
සැලේ මහද සැලේ සැලේ
අනාගතය ඔබ පමනයි සැලේ මහද සැලේ... සැලේ"},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"සිංහල අවුරුදු ආවා ආවා (දොඩම්‌ කපාලා ඇඹුල්‌ තනාලා)","lyrics":"සිංහල අවුරුදු ආවා ආවා
ගම හිනැගී රස වෙනවා
යෞවනියෝ පේළි සැදීලා
නටති ගයති විනෝදෙනී.....

(දොඩම්‌ කපාලා ඇඹුල්‌ තනාලා
නාන්න යන සැටි බලන්‌ කළ....//)
( සේලේ ඇඳලා නෙරිය තියාලා....//)
(මිදුලේ සක්මන්‌ කරයි කළඵුං......//)

දොඩම්‌ කපාලා......

දහසක්‌ දීලා...
(දහසක්‌ දීලා වළලු තනාලා.....//)
දෑතේ පටලා බලයි කළඵ.....
දහසක්‌ දීලා වළලු තනාලා....
දෑතේ පටලා බලයි කළු.....
දුනුකේ මල සේෙ....
දුනුකේ මල සේ කුළුගෙයි ඇඳපිට
ඔළිඳ කෙළින සැටි බලයි කළ.....

දොඩම්‌ කපාලා......///
සිංහල අවුරුදු.......
"},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"සෝමදාස ඇල්විටිගල","type":"ගීත","title":"සිනිඳු සුදු මුතු තලාවේ","lyrics":"සිනිඳු සුදු මුතු තලාවේ
පිපෙන පෙණ පිඬු සිනා සේ..///

සැලෙන රළ මත ගිලී ඉපිලී
ගලන සිතුවිලි මුලාවී යේ

ගැඹුරු සත්‌ සමුළුර පතුල බිඳ
ඇඹරි ඇඹරි වියරු දළ රළ
තුමුළ මහ මෙර දෙදරවයි
බුර බුරා නැගි කුරිරු ජල කඳ
දෙරණ සමිපත ගිල ගනී"},
{"singer":"මිල්ටත්‌ පෙරේරා","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"සිරසාර බුලන්‌ විට","lyrics":"(සිරසාර බුලන්‌ විට කාලා බලන්‌....//)
හොඳ නංගී වරෙත්‌ පොඩි මල්ලී වරෙන්‌
කට සුවඳ කරයි දත්‌ පණුවෝ නොකයි
සිරිසාර බුලත්‌ විට කාලා බලන්....

(පන්සලේ පල්ලියේ කෝචිලේ හංදිය
බස්‌ නැවතුම්පල පෝලිමේ හැමතැන...//)
කාගෙත්‌ හොඳහිත සමග බෙදාගෙන
කාලා බලන්‌....,

(කරදමුංගු කරාබුනැටි සාදික්කා වසාවාසි...//)
(ඉහුරුපියලි කොත්තමල්ලී චුන්නබූග නාගවල්ලි...//)
මෙවා නිසි පදමට ගෙන කටට රහට
සිරිසාර බුලත්‌ විට කාලා බලන්....

සිරසාර බුලත්‌....

(ඇති නෑදෑකම නැති කරගන්නට
නැති නෑදෑකම ඇති කරගන්නට.....//)
සැපතට විපතට ගමනට බිමනට
කාලා බලන්....

කරදමුංගු කරාබුනැටි......"},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"වක්කඩ ලඟ දිය","lyrics":"වක්කඩ ලඟ දිය වැටෙන තාලයට
තිත්ත පැටව්‌ උඩ පැන නැටුවා
වැස්ස වහින්නට ඉස්සර අහසේ
වලාකුලෙන්‌ විදුලිය කෙටුවා
කිව්වට වස්‌ නැත නිල්‌ නිල්‌ පාටින්‌
කටරොළු මල්‌ වැට වට කෙරුවා 
තුන්‌ දවසක්‌ අමනාපෙන්‌ සිටි කලු 
නෝක්කාඩු බැල්මෙන්‌ බැලුවා.......

ගල මතුපිට මල පිපෙන්න
මල වට බඹරිඳූ නටන්න
වැහි වැහැලා ගඟ පිරෙන්න
ගඟ උතුරා හිත පිරෙන්න....

ගලා හැලෙන වැහි වතුර වගේ නුඹ
හිනාවෙයන්‌ කලු හිනාවෙයන්‌ //
වෙලා මගේ හිත ඉනාවකින්‌ තව
හිනාවෙයන්‌ කලු හිනාවෙයන්......//"},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"වසන්තයේ මල්‌ පොකුරු නෙළා","lyrics":"වසන්තයේ මල්‌ පොකුරු නෙළා
ඔබ මා දෝතට ගෙනෙන තුරා
මඟ බලමින්‌ මා සිටියා
සොඳුරැ වසන්තේ ගෙවෙන තුරා
සොඳුරැ වසන්තේ ගෙවෙන තුරා

අහස පොළොව ගිනියම් අව්වේ
ගහකොළ මැලැවෙන ගිම්හානේ//
අවසානේ ඔබ ආවා

ඔබ අතැ වූ මල්‌ එකිනෙක පරවී
සුළඟේ විසිරෙනු මා දුටුවා
සුළඟේ විසිරෙන ඒ මල්‌ අතරින්‌
ඔබගේ රුව මා දුටුවා
ඔබගේ රුව මා දුටුවා"},
{"singer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","writer":"මහගම සේකර","music_composer":"ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව","type":"ගීත","title":"වැසි වසිනා අහස අපි","lyrics":"වැසි වසිනා අහස අපි
මුතු බඳිනා මුහුද අපි.../ / /

මිණි දිලෙනා පොළොව අපි
සිරි ලංකා රටම අපි..
සිරි ලංකා රටම අපි..

අපේ පැතුමි අහසට විහිදී යයි
කම්හල්‌ වල දුමි වලලු දිගේ
අපේම දහදිය මුගුරු ගලා එයි
ගංගා ඇළ දොළ ඉවුරු දිගේ
අපේම දහදිය මුගුරු ගලා එයි
ගංගා ඇළ දොළ ඉවුරු දිගේ

වැසි වසිනා අහස අපි....
මිණි දිලෙනා පොළොව අපි...

ගත වැකි දුහුවිලි රන බරනයි
දහඩිය මඩ, විළවුන්‌ සුවඳයි
රට වෙනුයෙන්‌ ගත සිත වෙහෙසයි
සිත සතුටේ උල්පත එතනයිපව
වැසියෝ අපි පුර වැසියෝ
රට රකිනා ජනතාවෝ

දෙරණ පලා රතු කැට මතුවන්නට
අප අත දෙනතුරු බලා හිදී
බලවි යොමා නෙත රටේම මාවත
අපේ අතින්‌ ගොඩ නැගෙන හැටි..
වැසියෝ අපි පුර වැසියෝ
රට රකිනා ජනතාවෝ
සිරි ලංකා
සිරි ලංකා

වැසියෝ අපි පුර වැසියෝ
රට රකිනා ජනතාවෝ
සිරි ලංකා රටම අපි..
සිරි ලංකා රටම අපි..
සිරි ලංකා රටම අපි..
"}]